tudo bem
Olá e bem-vindo a todos ao Active.
transmissão ao vivo de inferência
esta é uma transmissão ao vivo do Active Inference.
Número 8.0
é 4 de novembro de 2020
e eu sou daniel friedman, vou estar fazendo um
discussão contextualizando apenas hoje
Bem-vindo à equipe com, todos nós somos um
experimento em comunicação de equipa online
aprendizado e prática relacionados com o ativo
a inferência que você pode encontrar nós
em nossa conta do Twitter em
inferênciaativa@
activeinference@gmail.com no nosso público
equipe principal
ou no nosso canal do Youtube isto é um
gravado
e um fluxo ao vivo arquivado por favor
forneça-nos o seu feedback para que possamos
melhorem nosso trabalho
todos os antecedentes e perspetivas são
Bem-vindo aqui e quanto a…
Etiqueta de vídeo para transmissões ao vivo: silencie se
Há ruído no seu fundo.
Levante a mão para que possamos ouvir de
Usem uma linguagem respeitosa.
etc
então o anúncio é que
escolhemos os artigos e as datas
e o tempo
para o restante dos fluxos de actina
Reuniões de 2020
Para o restante de 2020 serão 7:30
até às 9h, horário do Pacífico (PST)
e os artigos estarão lendo o número
oito está escalando inferência ativa que’s
O que isto significa?
8.0 será sobre e que é
serei no dia 10 e 17 de novembro
O artigo 9 será o projetivo.
modelo de consciência e fenomenal
autoformação em um artigo de 2018
O artigo 10 será um de variação.
abordagem para scripts
O artigo 11 é ativo sofisticado.
inferência eficaz informação desculpas
simulando antecipação eficaz
Dinâmicas da imaginação de eventos futuros
e você pode ver as datas que todas estas
os eventos são tão
reserve-se para isso sempre que possível
Participe você
e se você tiver um fuso horário ou algum tipo de
o evento que você quer fazer que não
Refletido aqui, apenas nos avisem
e aqui está o nosso endereço do Twitter.
certo
então, o que vai acontecer em
fluxo ativo 8.0 este um
O objetivo desta apresentação será para
Defina o contexto para 8.1 e 8.2 que.
estarão nesta.
mesma escala do artigo sobre Active Inference
é um artigo de
alex chance baltierri seth and buckley
de 2019
com o arquivo 1911.10601
o vídeo é uma introdução ao
no contexto de algumas destas ideias não
uma revisão
ou uma palavra final definitivamente aprendi um
lendo apenas pela carta e
pesquisando para esta apresentação
a ideia é que este vídeo irá
Contextualize algumas das ideias.
matemática e notação e vocabulário do
papel de Shantz
e o vídeo deve ser acessível
embora isto também seja esperançosamente legal
e pesquisas de ponta
e o final da piada e não se preocupe se
ainda não faz sentido ou o
as implicações ainda não são claras
É que Active Inference é escalável e
é homólogo também
é semelhante e potencialmente
Preferível a outras
algoritmos comuns em um espaço semelhante
como teoria de controle ou aprendizado de máquina
então na versão 8.0 a primeira seção
vai haver algum pano de fundo sobre tudo
as palavras-chave que eles usaram
no artigo que eles forneceram e
então fale sobre os objetivos do resumo
e o plano de desenvolvimento.
então a segunda parte do 8.0 será o
equações-chave de anotação
e “e transcrições passo a passo e estamos
vai fazer como os 80
20. então a maior parte da notação a maior parte do
significado mas
não todas as seções não todos os símbolos
e então falar sobre a figura 1 e a figura
e o que eles representam e como isso
sustenta as conclusões do artigo
e então, nas versões 8.1 e 8.2, todos chegaremos
juntos para discutir o mesmo artigo
salve e submeta suas perguntas ou coloque
Considere-os como um comentário e entre em contato.
se você quiser participar desta.
oké, vamos começar com as palavras-chave
estes foram apenas as palavras-chave que o
o artigo fornecido me faria pensar neles
estes são os tópicos que
esta pesquisa será sobre o
de ponta em relação a esse campo
esperançosamente que sejam artificiais
inteligência
aprendizado de máquina e também mencionam
aprendizado por reforço
e aprendizagem por reforço baseada em modelo
então
sistemas e controle e informação
teoria e então uma palavra-chave que não estava na lista
o
papel, mas podemos simplesmente adicionar aqui é de
curso sobre inferência ativa e o livre
princípio da energia
um cada um destes termos definitivamente
você poderia ter um
curso ou doutorado sobre...
cada um deles vai receber sobre
uma única diapositiva
claro, explore mais a fundo os recursos
mencionado
encontre outros cursos que ensinem estes
técnicas porque há muito sobre elas
estou apenas prestes a dizer, mais ou menos
analise-os de forma que construa
em direção ao que estamos indo
com a matemática e com esta pesquisa
papel e apenas saber que há outros
perspetivas do povo sobre estes temas
também
então inteligência artificial
quando verificamos pela última vez
estava dizendo que inteligência artificial
ou AI
é a inteligência que é demonstrada por
máquinas como as
inteligência natural demonstrada por humanos
e os animais
então, mesmo usando esta definição ou talvez
uma alternativa que eu abordarei em breve
segundo
podemos dizer que o que os resultados da IA produzem hoje
Resulta em políticas de mapas?
políticas individuais e coletivas
Motores de recomendação que isso resulta em
Técnicas de criptografia e segurança
relaciona-se com algoritmos de classificação
e as coisas que nos influenciam
Sejam todos agora onde eu viria aqui
é dizendo que a IA é feita e usada por
humanos como parte de seus
o mundo natural e tudo é natural
na medida em que existe no mundo e assim por isso
afirmando que existe um tipo artificial
da cognição
aquele é de alguma forma distinto em vez de
estendido ou incorporado
através de ações humanas, faz algumas coisas
que não são muito úteis e há
foi excelente
outras discussões sobre este tópico apenas para
mova-o em uma direção positiva
Eu diria apenas que frequentemente outros
a formulação pode ser mais útil
ao invés de chamar isso de ia, aqui está um exemplo
o que vamos falar bastante
hoje é estatística computacional
usando computadores para fazer estatísticas, mas
basicamente coisas que caneta e papel
poderia fazer devagar para que coisas que são sobre...
Cálculos matriciais são sobre
Estatísticas com computadores em big data
outra forma de o ai ser entendido hoje
é como
o humano no loop de ai, tão humano no
loop ai poderia descrever
um mapa ou um motor de recomendação
enfatize que é a agência humana de tudo
uma passagem fácil
no uso das possibilidades como também
Espera-se o que os designers pensam.
considerado
outra formulação de IA que pode ser
útil
e também centralizar o papel do humano em
decidindo
como usá-lo e como projetá-lo é
aumento da inteligência que é
Esclarecendo que são nós quem.
aumentado ou até mesmo um mais geral
a formulação é mais do que a IA seria apenas o humano
nichos tecnológicos
que também incluiria o físico
os aspetos do nosso nicho por exemplo o que nós
discutido em 7.2
mas isso incluiria efeitos que
não é só assim
simplesmente em termos de circuitos integrados e
suas interações que a ia
Captura tudo sobre aprendizado de máquina correto.
então aprendizado de máquina há muito
Coisas para dizer sobre isso é uma área vasta
mas o principal
tópicos de aprendizado de máquina que entram
Jogue neste artigo
aprender por reforço e modelo
aprendizado por reforço baseado
para o aprendiz de reforço simples
é um agente num ambiente e o
agente
toma ações que atuam sobre
ambiente
e então o ambiente envia de volta
estados e recompensas
e às vezes envia apenas
estados diretamente
e então a recompensa é um entendido
através de uma camada
da percepção pelo agente outras vezes
o ambiente envia diretamente recompensa
Voltar
aprendizado por reforço baseado em modelo
constrói sobre isso é pela introdução
do this modelo que está delineado em vermelho
aqui
e nestes tipos de modelos baseados
aprendizado por reforço
em vez de aprender estas, a simples
conexão bruta
Entre o comportamento bem-sucedido e
recompensa e aprendizagem que como comportamento
correlação
o aprendiz por reforço baseado em modelo é
capaz de ter um modelo de
Oh, por exemplo, correr dói agora.
então eu me sentirei melhor
mais tarde e assim então isso permite a um
perseguir objetivos que são transitoriamente
desconfortável para alcançar
metas mais amplas, então pense em.
pequeno labirinto que você sabe tentando conseguir
não apenas avidamente em direção à saída, mas
tentando dar um passo atrás
para dar dois passos à frente para o
As semelhanças são que os agentes estão agindo
sobre ou dentro do ambiente e que
Suas ações derivam de políticas que
são modelos de ação
o que é e não é provável e aqueles
pode ser
uma concordância com o que o organismo faz
na verdade pode ou não pode
mas pelo menos é o que
termina sendo implementado por isto
o organismo cujo os agentes modificam sua ação
políticas baseadas em
a recompensa que recebem do ambiente
de forma direta ou simbólica
em uma abordagem baseada em modelo, eles aprendem
para usar a formulação bayesiana eles
atualizar seu modelo
então, de qualquer forma, será
computacional porque vamos ser
usando computadores e
matematicamente descrevê-lo, mas então os bayesianos
diria tipo
os priors atualizados com evidências
gerar a distribuição pósioraria
e há várias maneiras de isso
pode ser feito aprendizado ou atualização
outra semelhança é que
o ambiente envia recompensas ou sinais para
o agente
e uma área de debate ou questão para
Pense sobre
É a observação a recompensa ou como?
É a recompensa?
o aprendizado em si é a recompensa
existem algoritmos de aprendizado de máquina que
têm essa mesma abordagem também
e então a observação simboliza
ou sinal
a recompensa ou como pensamos sobre isso
aquilo é mais ou menos como
Aprendizagem por reforço e comportamento
algoritmos
pode ser aplicada tanto a dados abstratos
classificação
abordagens de agrupamento e coisas semelhantes
também planos de ação diretos
e descobriu-se que a inferência ativa
irá se relacionar com o reforço
aprendendo de uma maneira interessante por isso
os autores o tornaram uma palavra-chave
tudo bem agora num contexto moderno isto
aprendizado por reforço
será implementado com um
por exemplo, uma rede neural que em isto
Se tivermos o ambiente
enviando o estado para s no
agente e isso vai passar.
uma espécie de rede neural profunda dnn e
resulta em alguma seleção de política
as redes neurais estão dentro do agente
é uma forma de implementá-lo
com basicamente softwares que estão disponíveis
e isso permite alguns tipos de
escalável no sentido de que sabemos
há uma relação prestes a acontecer
entre quantos modelos nossos parâmetros
quantas são, qual o tamanho do nosso modelo e
quão eficaz será e então
Também permite para não linear.
inferência não é apenas uma simples linha linear
regressor, digamos
e às vezes o pequeno e às vezes
o grande theta é usado para parâmetros, mas
Vamos falar sobre isso mais tarde
e a rede neural pode ser modelo livre
para que possa ser simplesmente
deixe-se soltar um pouco para encontrar os padrões
nos dados
ou pode estar usando um modelo subjacente
se um determinado tipo de evento é
a prioridade pode ser muito mais provável
aqueles tipos de observações podem ser usados
para ponderar de forma mais significativa
Um exemplo de outro
Aprendizagem por reforço moderna é esta q
aprendendo quais foram usadas para alguns jogos
e algumas coisas desse tipo
recent
e a intuição é apenas mais uma forma de
fazendo isso
é mapeando a tabela de pistas
qual é o mapeamento de estado ação e
recompensa
para que isso seria mapear seu estado atual
estado e seu comportamento e que diga
como assim estou cansado, mas vou continuar
correndo porque é gratificante
vamos dizer, mas de uma forma matemática
e então o aprendizado profundo Q também
representado aqui é
Quando não é apenas uma tabela, mas sim.
é uma rede neural, então mais ou menos assim.
Active Inference Institute" dentro moderno, substitua qualquer outro.
módulo estatístico com aprendizado profundo
algo
e hum isso permite aparentemente algum
políticas mais sutis surgirem
e então apenas uma apresentação para vomitar
se quiser pode pausar aí
está trabalhando nisso, mas é de um artigo chamado deep
aprendizado por reforço
e isso mostra a profundidade de quantos
diferentes áreas isto é mais ou menos relacionado
para
estes são os tipos de estruturas de
os problemas e as áreas que
este artigo está abordando com estes
palavras-chave
oké, vamos começar com este modelo
framework de reforço baseado
e então falar sobre sistemas e controle
então, nesta formulação podemos observar o
aprendizado por reforço baseado em modelo
e o verde verde e o modelo azul
Aprendizagem por reforço gratuita para modelo
liberto novamente
é o mapeamento direto da experiência
sobre política
e o modelo cada vez mais abstrato
Aprendizado por reforço baseado é baseado
sobre o aprendizado supervisionado de
experiência
atualizações para o modelo de transição
modelo generativo do mundo
e então usando isso para implementar alguns
um tipo de processo de planejamento
resultando em alguma seleção de política
a teoria dos sistemas de controle é sobre
planejamento para ação em meio à incerteza
porque você tem que planejar para a ação e
há vai haver incerteza
e há vários tipos de incerteza
Às vezes, eles são metáforas umas das outras.
em outras outras vezes os métodos são
transferível
Outras vezes um sistema sofrerá com
um tipo destes desafios
contra outro, mas inclui sistemas
que são caóticos como um pêndulo duplo
inferência estocástica em múltiplas escalas
observou ruído
e assim, se você não pode agir, não pode
Você só pode assistir e isso é
o que realmente diferencia
Teoria do controle de apenas estatística
porque a estatística é descritiva
mas sistemas e abordagens de controle são
mais orientado(a) para
compreendendo as dinâmicas do
sistemas de uma forma que possa ser intervenida
em
modelando este processo de planejamento e
a política especifica explicitamente
e então também o aviso de que
não está presente em muitos destes modelos
a estratégia
o axioma de que a inação pode ser uma forma de
ação
então o resumo aqui é que queremos
tenha uma matemática
Modele uma maneira de falar sobre como
um sistema tem que supervisionar ou modelar seus
explorar suas ações e suas
sistema e o seu mundo bem
aquele é um bom regulador e também tem
isso
plano de política de ação supervisionado
aprendizado
é sobre supervisionar sua entrada e
atualize adequadamente seu gerador
Modelo do mundo
e então qual é o seu modelo generativo
o mundo será sobre isso
seleção de políticas e aqui há mais
diagrama clássico da teoria do controle com o
a forma que
controlador de elemento de medição e sistema
Os efectores estão relacionados
informações corretas sobre teoria da informação
outra palavra, então provavelmente
outro
500 horas de Youtube para assistir
teoria e muito se poderia dizer sobre um
muitas áreas diferentes
uma maneira simples de dizer isso é
informações
é a redução da incerteza se
é acionável ou não
para que não precise estar conectado
teoria do controle pode ser apenas puramente
como descritivo como se estivesse levando
entropia de shannon de uma sequência de dna
A informação é sempre contextual, é.
é dependente do modelo relacional, há
muitas críticas sobre isto
uma interpretação de Shannon um tanto ingênua
da teoria da informação às vezes e o
Medição ou comparação de
A informação é desafiadora como se você...
Calcular a entropia do
A biodiversidade de insetos
e plantas na mesma ilha elas estão
não necessariamente na mesma escala
etcétera
e e há muitas áreas áreas que
A teoria da informação toca em semiótica.
e semântica teoria da medida
sistemas dinâmicos e processamento de sinais
A redução da incerteza também não é.
A verdade porque é claro
Estimativas incorretas e precisas existem e
estimativas precisas de estados externos
não facilitam realmente
A ação eficaz em muitos casos, muita coisa.
outras áreas relacionadas são as
Quantificação
armazenamento e comunicação de informações
a comparação de medições mencionada
como você armazena
e transmita informações através do tempo
É como memória.
Como você comunica isso, é sobre
transmitindo informações através do tempo
e o espaço
protocolos de comunicação
e quando informações obtidas por um sistema
reduz sua incerteza sobre o mundo
estados ou causas ou relações
pode facilitar a atualização de
modelos de política eficazes e, portanto.
ação
em alguns casos, mas não em todos os casos e quando
a ação é eficaz
pode ser recompensador ou sustentável ou
há boa forma de vários
você pode pensar sobre esse tipo de
O sucesso depende do mecanismo.
sistema escalado
e então os parâmetros são atualizados por
isto recompensador
então se são os genótipos da
planta
são bem-sucedidas em um nicho específico ou
se é qual vírus de computador
mudando o melhor
é deste tipo de aprendizagem por vezes/slash
processo de evolução do desenvolvimento que
ultimately we want to kind of move
em direção à integração de
tudo bem, apenas para falar um pouco mais
sobre teoria da informação e também
introduziu esta notação condicional
para aqueles que possam ou não ter
Já tinha visto isso.
Por que estamos falando sobre informação.
Teoria aqui porque
quando reduzirmos nossa incerteza
sobre
relações causais e as estatísticas
regularidades no mundo
podemos implementar políticas melhores, então
peça para se acalmar
conceitos básicos de teoria da informação
mas também introduzir essa noção de um
inferência condicional
então a linha vertical b
significa um dado b para que a parte após o
linha vertical
é a parte em que você está condicionando?
um
é como o conteúdo da informação
surpreendente
é a variável aleatória a em unidades ou em
bits
e para combinar estas duas coisas, de forma geral
pontos de bala
A prova de um dado b é a informação
conteúdo de
b condicionado a c desculpe há um erro de digitação
sobre isso
informações de um ponto e vírgula
A informação mútua entre b é.
e assim, é que
mostrado de forma semelhante em sobreposições únicas
espaços no diagrama de Venn abaixo
e também há uma sobreposição tripla
e você também pode ter sobreposição e
condicionais
para que possamos pensar da maneira como vamos
sobre matemática é apenas um pouco como
aninhado
Operações que envolvem diferentes tipos de
transformações e potencial
e há muitas áreas interessantes de
Teoria da informação
James Gleek é um ótimo escritor e
este livro do stone no meio é um
boa introdução e este livro
compra um neil em tudo
dinâmicas de informação algorítmica também
uma coisa legal
aplicação e teoria, vamos retornar
uma pequena variação de uma apresentação de slides que
já analisámos de certa forma
qual é isso de inativo versus bayesiano
a dicotomia que divide e ativamente
vai tentar integrar
então, no mundo de visão passiva temos o
agente no mundo e eles estão executando
Neste ponto de convergência de ação e...
Percepção
e o resultado desta interação é
a ação incorporada e ecológica
sequência ou política de um modelo embutido
agente que
fazem slash é seu comportamento e
para ir ainda mais um nível a partir de
Perspectiva da teoria do controle
no agente podemos ver que o agente
tem os estados sensoriais no
entrada então eles têm sua causal
Modelo do mundo
e então o seu modelo de política em alguns
isso poderia ser como
uma unidade integrada ou não vamos conseguir
depois
e então podemos alinhar isso com o
Bayesiano
visão estruturalista representacionalista
Neste
você tem os dados, a observação
que são mais ou menos o nível básico
observações ou parâmetros no modelo
e então ele através de um modelo de reconhecimento
os hiperparâmetros são atualizados que
resulta em
um modelo generativo dos dados e isto
uma espécie de
um esquema de máximo de verosimilhão
converge estatisticamente
do Active Inference Institute, Active Inference, pymdp, Youtube, YouTube, Discord, GitHub, ActiveInferenceInstitute, ActiveInference de um modelo multi-nível
isso representa, portanto, a
Representacionalista
Estruturas do mundo, portanto as.
parte estrutural
talvez e então apenas para alinhar podemos
Pense nisso, sobre aquele modelo que é bayesiano.
agente de controle, digamos
vai ter estados sensoriais o que
É meu
O sensor robótico detectando o que é
modelo causal do que isso significa para o
a postura do robô e então a política
seleção como vamos fazer
correto, para que ambos possam ser
estas duas faces da linha tracejada podem
tipo estar sendo
internamente consistente e queremos
retorne a esta questão que é sobre
como
o princípio da energia livre e ativo
a inferência vai dizer algo
sobre
a relação entre o mundo e
os agentes
então temos ação e percepção e nós
Quero que sejam simétricos nisso
do
conceito nichado da maneira como conversamos sobre isso
gostaria de ter
o princípio da energia livre seja um
axiomático
vamos construir em cima com um
inferência ativa em múltiplas escalas
perspectiva isto é mais ou menos onde nós
querer estar avançando sobre como tem ativo
inferência
entraram nesta lacuna e construíram
em direção a este objetivo
então Active Inference 1.0 e
aberto para pessoas que constroem em slash
Corrigindo-me em qualquer destas partes aqui.
isto é apenas muito
inferência ativa em nível de época grosseira 1.0
é uma implementação de uma máquina
algoritmo de aprendizagem que se baseia em
princípio da energia livre assim como o
abordagem inactivista e se relaciona com
ajuste dos estados sensoriais locais e
políticas
então, dessa forma é um pouco como o
sem modelo
aprendiz por reforço e focou em
casos muito discretos
então, como numa grade por exemplo
e usou uma expectativa bastante simples
algoritmos de maximização e
tinha um alcance espacial relativamente curto
em relação ao tempo
alcançar ou profundidade era mais um...
deixe-me ver se meu
vídeo não sei o que aconteceu aqui
um
Desculpe por isso.
vou apenas
adicione minha câmera novamente
Desculpe
tudo bem, vamos lá
de qualquer forma, ativação 2.0 adicionada
profundidade temporal e interações de nicho
Entrando nas equações com um prazo maior
fase de planejamento e também adicionado aqui
aspecto da incorporação do agente e
introduziu a ideia de valência e
aprender para dentro
a formulação e isto é mais ou menos
onde a inferência ativa 3.0
e além vão assim numa direção eles têm
estive indo
é em direção ao aprendizado e à afetividade e o
aspectos sofisticados ou contrafatuais
do
Faça uma citação aqui.
e então outra direção que era
indo em direção a
refletido por esta escala ativa
artigo de inferência
que irá introduzir a ideia de
os dados de alta dimensão
as variáveis contínuas exploram explorar
comportamento e
também homologia ao aprendizado por reforço
e trabalhando em grande escala
então para mim era como a jornada do herói
lendo este artigo porque isto é apenas
um arcabouço para uma conclusão
esta é a escala da inferência ativa
inferência
uma jornada, então começa com uma chamada para
aventura
qual é a questão como podemos modelar
controles complexos com ação ativa
inferência
Aqui está o começo do.
a transformação o desafio está no
tentação
deve alguém ir para a cama ou deve
eles leem
A bibliografia de Fristen
o ajudante entra em cena aqui está’s
alec
temos um momento transformador quando nós
Leia e quando compreendemos
o artigo sobre o dimensionamento da inferência ativa então
temos nós mesmo
movimento de escuro para claro de
aprendizado por reforço para ativo
inferência
do ponto de vista da inferência ativa, do Youtube, Discord, GitHub e Active Inference Institute.
receba o presente de conhecer novas pessoas
discutindo ideias interessantes
tendo impacto em sistemas e fazendo
primeiros e memes
claro, vamos ao artigo
aumentar a inferência ativa é o artigo
O objetivo do artigo
é apresentado como apresentamos um modelo
do princípio da inferência ativa que é aplicável
em tarefas de controle de alta dimensão com
tanto estados contínuos quanto ações
nosso modelo se baseia em tentativas anteriores
para escalar Active Inference incluindo
um algoritmo de planejamento eficiente também
como a quantificação e o ativo
resolução da incerteza do modelo
nosso modelo faz duas afirmações principais
contribuições primeiro nós mostramos
que o construto completo de Active Inference
pode ser escalado para os tipos de tarefas
considerado na literatura de rl
isso envolveu estender modelos anteriores
do uso de inferência ativa profunda para incluir
incerteza do modelo e ganho de informação esperado
segundo destacamos a sobreposição entre
inferência ativa estado da arte
Abordagem
para modelagem de aprendizado por reforço assim
a formulação não de Active Inference aqui
como podemos aplicar a inferência ativa a
tarefas de controle desafiadoras
e conecte-o formalmente com o reforço
aprendendo para que o abstrato fosse.
em agentes de aprendizado por reforço frequentemente
operar em ambientes parcialmente observados e
Ambientes incertos
aprendizado por reforço baseado em modelo
sugere que isso é melhor alcançado
aprendendo e explorando um
modelo probabilístico do mundo
Active Inference” é uma teoria emergente.
arcabamento normativo em cognitivo
Neurociência computacional
oferece uma explicação unificada de como
agentes biológicos conseguem isso
sobre este framework inferência de aprendizagem e
ação
emergir de um imperativo único para
maximizar a evidência bayesiana para um
nicho compartilhado do mundo
no entanto, as implementações deste processo
até agora foram restritos a baixo
situações dimensionais e idealizadas
Aqui apresentamos uma implementação funcional
do princípio da inferência ativa que se aplica a níveis elevados
tarefas dimensionais com prova de
resultados principais
demonstrando exploração eficiente e
uma ordem de magnitude
diminuição da eficiência de amostragem sobre
modelos sem base livre robustos
nosso resultado demonstra a viabilidade
aplicando Active Inference em larga escala
e destaque as homologias operacionais
Entre inferência ativa
e as abordagens atuais baseadas no modelo
aprendizado por reforço
oké, então para alguns de vocês
isso pode ser muitas ideias novas de outros
pode reconhecer muito nisso aí
Vamos apenas apresentar o mapa de como
Vamos conseguir de
de A a Z e, com certeza, em seguida.
será acessível através de todos estes
diferente
seção ângulos uma
é uma introdução e dois são sobre
Inferência ativa
e qual o trabalho que foi realizado nessa área
três
é o modelo que é o que estamos indo
concentrar-se em
discussão e 3.1 é o gerador
Modelo e o reconhecimento
distribua estes são os p e q
modelos
então há uma seção sobre aprendizado e
seleção de política de inferência
Amostragem de trajetória e expectativa livre
energia
também uma seção sobre o totalmente
observaram o modelo, essas são as seções que
não vai
tanto nisso para hoje, então há o
experimentos
relacionado com exploração e aproveitamento
e os dois indivíduos relacionados a
comparação de estratégias de exploração e
a comparação do desempenho em
tarefas de controle contínuo
então a relação com o trabalho anterior
especificamente profundo
modelo de inferência ativa
aprendizado por reforço e informação
ganho
teoria, então há uma discussão e
conclusão
tudo bem
esta citação que você pode pausar
para ler na íntegra vou apenas escolher
em cima do
Fim do parágrafo superior enquanto isso
abordar o trabalho anterior fornece um
framework elegante para avaliar
esperar energia livre que só pode
aplicado em estados e ações discretos
espaços
significa que não é diretamente aplicável a
estados de alta dimensão e contínuos
ações consideradas no reforço
benchmarks de aprendizagem
isto é uma razão pela qual ativo
inferência discreta
Aprendizes baseados em estados ainda não foram
comparado
na formulação do autor é que
os benchmarks de aprendizado por reforço
que são usados para testar
a adequação ou a eficácia de
Aprendizagem por reforço diferente
algoritmos de teoria do controle
são tarefas contínuas como as que
conversaremos sobre as figuras
e então o que este artigo vai fazer é
utilize uma abordagem chamada
inferência amortizada que discutiremos
em breve sobre mais
que utiliza aproximadores funcionais
isto é
redes neurais para parametrizar
distribuições
a energia livre é então minimizada com
respeito aos parâmetros de
aproximadores de função não o
parâmetros variacionais por si só
e então eles reexplicam o que cada um dos
seções e três são
Aqui está uma folha de referência de notação é
não é verdade que cada um
parâmetro, especialmente o estatístico
parâmetros que são distributivos
muitas das seções posteriores também, mas isto
é
os tipos de parâmetros que estamos indo
ver um monte
nas próximas diapositivas e
podemos realmente
olhe já o que tanto
os tópicos que o modelo irá abordar
são por exemplo a política de
agente
está tentando estimar
e os estados verdadeiros com os chapéus é
Vou passar por diferentes momentos, vai ser.
envolver observações
Estamos vendo um pouco de que...
Ingredientes do reforço
algoritmos de aprendizagem
aquilo que estávamos falando antes.
Vamos.
fale sobre a inferência amortizada
aqui está o que eles escrevem o autor’s
uma chance de nada
amortizar o procedimento de inferência
oferece vários benefícios
por exemplo, por instância, o número de
os parâmetros permanecem constantes em relação
ao tamanho
dos dados e da inferência podem ser
alcançado através de uma única passagem para frente
do da rede em vez de, digamos
retropropagação do treinamento
Ademais, enquanto a quantidade de informação
sobre variáveis codificadas está resolvido
a relação condicional entre
as variáveis podem ser arbitrariamente complexas
na equação três que abordaremos mais tarde
parâmetros da transição
os dados de distribuição são eles mesmos
variáveis aleatórias no contexto atual
estes parâmetros são os pesos de um
rede neural f
esta abordagem permite a incerteza
sobre estes parâmetros serem quantificados
e veja o aprendizado como um processo de
inferência variacional
a probabilidade a priori de θ é dada
por um gaussiano padrão que age como um
regulariador durante o aprendizado
uma coisa e isto fala sobre como livre
a energia será usada para selecionar o
ação
qual é esta inferência amortizada
Inferência por que está sendo usado
estes artigos na parte inferior têm muito
mais informações, mas em amortizado
inferência sobre o número de parâmetros utilizados
é flexível, você pode ter um pequeno ou um
modelo grande
mas o que é bom nisso é que você pode
também
Defina o tamanho do modelo para não mudar.
À medida que mais dados são inseridos assim.
permite treinar em dispositivos que você.
Vamos descobrir que
têm capacidade computacional limitada ou utilizem
um muito grande mas
definir o tamanho do modelo para implementar em
redes de maior escala, digamos.
o modelo pode ser treinado com um
uma única passagem para frente em vez de mais
jogos complexos
e também há todo este grau de
Liberdade quando você pode projetar o neural
rede porque há muito
abordagens que podem ser implementadas com
redes neurais
a estrutura geral que eles estão indo
pensar sobre isto durante todo o tempo
uma jornada matemática que estamos prestes a
descreva
é uma decisão de marcovi parcialmente observada
prosesse estes são as variáveis chave
que vão definir isto
uma abordagem centrada no organismo
a cada passo de tempo t para que seja fácil
para recordar o estado verdadeiro do
ambiente que é
com um chapéu chapéu significa que é o
imóveis e
os estados são o que são importante
coisas essas
Vai o ônibus me acertar ou não?
Vou dar um jeito de te pegar, digamos.
mas poderiam ser outras coisas também
estamos mantendo isso de forma geral
e então esse chapéu sub tão, o real
estados ao longo do tempo
existe num espaço de estados com um certo
dimensionalidade
e também há uma verdadeira transição
as dinâmicas dos estados reais que’s
relacionado com
um este p s com um chapéu t dado
as vezes anteriores e a ação assim
Is dizendo que
a evolução temporal do sistema o
um tipo com chapéu de t
está relacionado, deixe-me ver se consigo realmente
obtenha o laser
sim, o s com um chapéu
está relacionado ao tempo atual
e o tempo anterior e as ações
e isso também tem uma dimensionalidade
e os agentes não têm acesso ao
o estado real do ambiente mas
poderia receber em vez disso observações, oh
observações
é uma coisa fácil e aqueles têm um
uma certa dimensionalidade que são
gerado para um real
a distribuição de observação t que é
relacionado com
como as observações são condicionadas à realidade
estados do mundo, se realmente
Está ensolarado lá fora
então você vai realmente obter fótons
se você olhar para o sol
assim, novamente isto porque os agentes
apenas obtenha observações e não o
verdade absoluta do mundo
os agentes devem operar com base em suas crenças
sobre estados que é
sem chapéu através do tempo aqueles têm
uma certa dimensionalidade
sobre os estados ambientais verdadeiros como
com um chapéu
e então há uma diferença entre
as verdadeiras dinâmicas sem
inferência ativa e o modelo das dinâmicas
que estão sempre com itálico
e aqui estão as equações.
Aqui está o link onde se encontra a inferência ativa.
entra em jogo
A inferência ativa propõe que os agentes
Implemente uma atualização de um modelo generativo.
do seu mundo em itálico
aquele modelo do mundo de
observações
define políticas e parâmetros de.
mundo
onde o til é a sequência de
variáveis ao longo do tempo
aquisto estes são os observações e estados
através do tempo e π é a política
Se você gosta da política de correr
Então, minhas observações diárias através de
O tempo vai parecer assim
você pode imaginar um e uma.
um com itálico está pertencendo a um grupo maior
versão da theta capital theta e aquilo
indica parâmetros do gerador
Modelos que são, por sua vez, aleatórios
variáveis
e também os agentes mantêm um reconhecimento
esta distribuição é como p e q
Preste com os "s" e os "q" dos estados
através do tempo
e as políticas e o theta
parâmetros do mundo representando o
agente
creências sobre seus estados políticas e
parâmetros do modelo
tudo bem então nesta
A parte que vamos analisar é o modelo p.
Lembre-se que são os ps e os qs.
o p é uma implementação de um agente
É por isso que está em itálico.
do modelo das observações através de
tempo
o com o til afirma através do tempo s
com uma tilha
política e parâmetros do modelo para que é
O que
este modelo é sobre
e isso é implementado pelo agente que
Nós nos importamos com
Aqui está o que cada uma destas linhas diz.
a primeira linha
no lado esquerdo da equação diz p
que é
essa função que temos no big na
No topo
é equivalente a
modelo de probabilidade do
os parâmetros theta retirem-nos isso
então a probabilidade da política é tão
se não for possível para mim pular
milhares de pés, então não vai acontecer.
faça parte da minha distribuição de probabilidade
se for parte do meu poder saltar um
milhares de pés antes de considerar em
minho
estimativas de políticas e então o grande
é como o sigma adiciona
coisas
Active Inference Institute" "Active Inference" "pymdp" "Youtube" "YouTube" "Discord" "GitHub" "ActiveInferenceInstitute" "ActiveInference"  "A ativação faz com que as coisas se multipliquem e assim é.
Diga-me
multiplique tudo ao longo do tempo
Começando do início t
igual a um e olha para o p
o modelo do agente de «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference».
observações ao longo do tempo
dados estados ao longo do tempo para que o primeiro
a parte é apenas
Qual é a probabilidade de dado que eu sou
uma coisa saudável que estou vendo isso
estado e então isso é multiplicado
a cada ponto temporal por
maneiras pelas quais estados s t são
Condicionado aos estados anteriores e o
políticas prévias
e os parâmetros do modelo, como assim
tudo isso
estão ligados multiplicados ao longo do tempo
é
o que descreve, em primeira análise, isto de grande
equação no topo do modelo total
os pi
teta então
mergulhar neste conjunto de observações
estados dados
um modelo através do tempo que o agente
implementa n
big n notação significa normal e assim
está dizendo
o modelo de observações dado pelo
estimativas de estado
uma distribuição normal novamente
com observações ao longo do tempo com um
certamente
média e variância μ e σ com um
este parâmetro lambda e
juntos
Estes dois, desse tipo, como se fosse duplicado.
tupla de variáveis
constitue esta função lambda
para que possamos estimar
isto significa
As variantes podem ou não ser o mínimo.
talvez possa ser quadrado
não, não é uma norma L2 poderíamos
use uma abordagem funcional aqui que's
a perspetiva da amortização
a probabilidade de estados que
probabilidade
modelo de transição sobre como o agente
acredita estados ao longo do tempo
para ser vinculado a conditional dois um
estados no tempo anterior e política no tempo anterior
tempo e então os parâmetros de
mundo
relacionado com uma norma normal
distribuição
estados ao longo do tempo com outro mu
e σ com um diferente
Subscrito e para
aqueles mu e sigma que temos f um
com a sub-teta sobre como o uh
os estados e as políticas estão relacionados
assim é outra maneira apenas de
estimar
a variância de diferentes tipos de
eventos
acontecendo portanto peso sensorial
Entradas
juntos as estimativas de estado
distribuição
estão novamente sim, estimados por uma função
A probabilidade de theta é dada
como uma distribuição normal com uma média de
zero e isto
matriz de covariância da identidade eu acredito
e hum, eu acho que isto está apenas a refletir
uma abordagem neutra de iniciação ou
regularização mas
Eu não tenho 100% de certeza sobre isso.
e isto está refletindo que a pr o
modelo de probabilidade
as políticas estão relacionadas com isto
máx função para que seja um sigma, mas é
não é o mesmo
como sigma quadrado num modelo estatístico
e é a função softmax do
negativo
energia livre esperada da política
que discutiremos em uma etapa posterior
seção
então foi o nosso p vamos ver o q
Qual é esta distribuição de reconhecimento de agente
o q com o itálico
dos estados ao longo do tempo política e modelo
parâmetros
Aqui está como isso é definido.
qual é a probabilidade de?
parâmetros theta
multiplicada pela probabilidade de.
políticas pi e então a mesma
multiplicação através do tempo para todo o tempo
do qual é o modelo de estados dado
observações
assim anteriormente
observamos p-o-s a segunda linha
aqui
probabilidade de observações dadas estados
Agora temos um q s o
então isto está indo na outra direção
dois de theta
é uma distribuição normal como nós
viu antes
com seus parâmetros de média e variância
igual à política
e também como o q
Modelo dos estados dados
observações
e descobriu-se que esses mu e sigma
também vamos ter uma função que é
Vou aproximá-los
para tornar o Active Inference aplicável
aos tipos de tarefas que são
Considerado em aprendizado por reforço.
os autores trataram dos sinais de recompensa
observações
as observações em uma modalidade separada
para que se estenda o modelo generativo a
incluir
uma gaussiana escalar adicional para que seja
outro
o valor da recompensa de escalares como um único
número sobre observações de recompensa com um
variância unitária na média
e isso permite que eles envolvam essa rede neural
rede
que é, tipo, f sub alfa dos estados
que é como esta recompensa
rede neural totalmente conectada com o
parâmetros que eles então vão para
treinar
então é realmente onde a formal
a homologia emerge do modelo baseado
aprendizado por reforço
É que agora temos praticamente as mesmas
arquitetura que foi especificada anteriormente
na desta discussão onde o estado do agente
é então processado através da entrada sensorial
esta DNN
e isso resulta neste resultado de
política
ao prêmio, mas é um pouco
diferente mas é assim
como vemos muitas das mesmas homologia
então, o que os «Active Inference Institute», «Active Inference», «pymdp», «Youtube», «YouTube», «Discord», «GitHub», «ActiveInferenceInstitute», «ActiveInference» fazem?
aprendem à medida que novas observações são
Amostrado
os agentes atualizam os parâmetros de
distribuição de reconhecimento
minimizar a energia variacional livre ou f
então o f da observação é
a expectativa um ok bem
Deixe-me terminar de ler primeiro isto faz.
o
o que isto vai fazer é tornar o
distribuição de reconhecimento
convergem para uma aproximação de
a distribuição a posteriori intratável
p, implementando assim uma forma tratável
da inferência bayesiana aproximada
tudo bem então f de
o através do tempo com uma til é o
inferência variacional
a energia livre das observações através
tempo
o que é exatamente esta energia livre mágica?
não é mágica, é apenas esta equação em
este caso
é uma expectativa condicionada
sobre um modelo de reconhecimento específico
que é essa expectativa de q que
Vou estar
relacionado com isto um s
política de pi e parâmetros de theta
as variáveis uh o que é essa expectativa
Vou estar de
É isso que está prestes a entrar
colchetes
esta expectativa vai ser a
logaritmo natural ln
que é uma maneira de virar um
pergunta sobre maximizar a bondade
da adequação de um modelo
tornando-se nisso minimizando o negativo
Às vezes há alguns.
maneiras pelas quais a lei natural pode ajudar o
expectativa
será o logaritmo natural de
modelo de reconhecimento
sem o log natural da geradora
Instituto de Inferência Ativa
então, novamente, é essa a parte que marcamos
que podemos aprender sobre
e então a parte p que é
caracterizado como intratável
Descobriu-se que essa expectativa é
sempre maior ou igual a
logaritmo natural de p das observações
então é apenas o modelo p de
probabilidades das observações
ao minimizar a energia livre do
observações ao longo do tempo
o agente converge heuristicamente
em direção a este problema intratável
distribuição dado que
q é apenas sobre o estado’s
políticas e parâmetros e que p é
realmente incluindo e focando no
observações
isso permite que o agente faça
concentrar-se em modelagem
os estados e as políticas e o
parâmetros relevantes através da fila
e então potencialmente usar matemática com barra.
comportamento inativo neste modelo
incluir condicionalmente de forma atraente ou
aprender com suas observações
podemos trazer conhecimento prévio para
a tabela como se fossem modelos Bayesianos
permitem
também têm uma forma de lidar com dados esparsos
informações densas
como é
oké, crucialmente Active Inference também
propõe que os objetivos de um agente e
os desejos são codificados no gerador
modelo para preferências prévias favoráveis
observações
ex: temperatura do sangue aos 37 graus Celsius
A energia livre fornece um proxy para
quão surpreendente ou improvável que seja
As observações estão sob o modelo do agente.
enquanto minimiza a equação 1 oferece um
estimativa de como surpreendente algumas das nossas
As observações são que não podem reduzir o
quantidade diretamente
então nesta equação um definimos o f
foi mas é apenas uma definição e um
limites
qual é o f que não pode reduzir isto
quantidade diretamente para que não seja realmente
relacionado com
a política se aproxima diretamente
para alcançar isso os agentes devem mudar seus
observações através da ação
agindo para minimizar a variância livre
A energia garante a minimização de.
surpresa
logaritmo negativo da surpresa.
modelo de probabilidade das observações
otimizar a inferência bayesiana
evidências do modelo
probabilidade de observações ao longo do tempo desde
energia livre
Fornece um limite superior para a surpresa.
aquilo era a equação um
a inferência ativa portanto propõe que
agentes selecionam política
para minimizar o valor esperado livre
energia
imagine g onde a energia livre esperada
para uma dada política pi em um futuro dado
O tempo é
será definido desta forma
Queremos fazer mais do que apenas atualizar
nosso modelo interno para limitar nossa surpresa
com base nas nossas observações, não queremos apenas
para ajustar o modelo de descritor estatístico
do mundo
queremos reduzir a incerteza no
futuro que é um ponto temporal t futuro.
tau através da política pi que tomamos
agora
esta energia livre esperada minimizável
função fancy g
vai analisar os argumentos de
seleção de políticas
e o passo temporal futuro tão requintado
π elegante
é isso que é a função de energia livre
Neste caso
e esse valor
qual otimização nele vai ser para
permitem ação eficaz
será definido como é o
expectativa
isso vai estar relacionado ao modelo q
que esta observação afirma
e os parâmetros dados aos modelos de política.
dado que minha política é esta
então, como serão os estados e transições
do mundo
aparece e vai ser o
expectativa desta quantidade que está em
Active Inference Institute”, “Active Inference”, “pymdp”, “Youtube”, “YouTube”, “Discord”, “GitHub”, “ActiveInferenceInstitute”, “ActiveInference”.
será o registo de estados e
parâmetros
então é a q da s sub t
e os parâmetros dados pela política
então, em que estados estarei e
O que eu pensarei sobre
uma vez no caminho potencialmente estes são
apenas
primeira passada de explicações verbais apenas
mas na matemática
quais estados e parâmetros eu estou agora
[Música]
em um momento futuro, dado o meu posicionamento, se eu
saia para uma caminhada todos os dias como isso
influencie-me
o que meu modelo precisa ser
Aquela vez
e então aquela quantidade menos o logaritmo natural
do de
as observações declaradas no modelo
dado o policy, é essa a parte que nós
o que é na verdade as observações para
os valores corretos, mas o que podemos fazer
é uma condição justa sobre os estados
política
e esse valor de g é sempre maior que
o
negativo isso é esta última parte de
equação dois então o negativo
expectativa
deste q que são as observações
condicionado na política, então é como
como as coisas realmente vão se desenrolar, enfim
do this log parte do modelo generativo
isso é
as observações dadas com a política que’s
como as coisas vão acontecer
talvez existam outras interpretações
ou outros
partes que são realmente críticas mas eu
Acho que isto é uma das chaves
formulações que é que há
otimização de problema relacionado à política
que pode ser expresso de forma variacional
isso será limitado por um
como energia livre como
estratégia para
estimar de forma tratável alguns
outra função q algo relacionado a
aquele
do essencial que gostaríamos de saber
que é como
oké que a observação de que eu olho para o meu
carteira de bitcoin e há 15 bitcoins
como qual política eu tenho que tomar
veja aquela observação ou para essa contramão
para existir de forma factual
se apenas um soubesse, por isso é que
esta abordagem tratável
equação delimitável potencialmente i i i
creio que há muito para
diga aqui e Alec e qualquer outra pessoa eu
Agradeço qualquer outro
entrada, mas isso foi apenas uma leitura sobre isso
tudo bem
então foi a maior parte que eu
queria rever o assunto nesse nível de
profundidade mas apenas para transmitir
as outras seções e o que elas fazem para
o artigo
mas não entrar em muitos detalhes nas equações
então fale sobre as figuras
3.2 é o aprendizado e a inferência
seção
e para realmente implementar
esta otimização como está apresentada
saída
Descobriu-se que há uma atualização necessária.
processar assim
será que vai ser tipo um palito
com o que tem funcionado ou será que
seja
busca de novidades são essas coisas
aquela otimização
Os algoritmos têm que navegar o
asimetrias que são implícitas «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
com diferentes estratégias dependendo de
diferentes problemas
e assim esta seção define como isto
A energia variacional livre é definida
através do tempo
e eu não vou cobrir o
detalhes de implementação mas o alex
alec seria legal se você, você sabe
Mostra-nos uma simulação ou algo assim
aquele
ah 3.3 é sobre seleção de política aqui está
o que eles escrevem
sob seleção de política de inferência ativa
é alcançado atualizando q
da política para minimizar o livre
energia em fancy f
dado o conhecimento prévio de que as políticas
Minimize a energia livre esperada
isto é, o p de política está relacionado a
esta escolha softmax relacionada a
um negative g negative uh
energia livre esperada de espaços de políticas
com brevidade
conforme especificado na equação três livre
A energia é minimizada
quando a distribuição de política uh
é o mesmo que a energia livre ótima.
minimizando a expectativa de políticas
sobre políticas como apenas como a livre
seleção de política otimizada em energia
para espaços de ação discretos com curtos
horizontes temporais
basicamente g de política pode ser avaliado
considerando cada possibilidade possível
política, é como jogo da velha
poderia simplesmente acabar ou jogo de três em linha
você pode ficar sem
todas as opções para os jogos em
aquele ponto de bifurcação
Calcule o valor absoluto de cada
um resultado possível único
e então faça sua escolha, no entanto em
espaços contínuos de ação existem
políticas infinitas significando uma alternativa
Uma abordagem é necessária
é uma frase realmente interessante porque
transmite muito bem realmente
que na verdade a ação contínua
Espaço
mesmo para uma única variável é verdadeiramente
domínios diferentes
mais como digamos, um dilema do prisioneiro
jogo
Às vezes, quase não há sobreposição
nos algoritmos é por isso que este artigo
realmente reflete com bastante antecedência e
há mais detalhes naquela seção
Amostagem de trajetória agora, como fazemos?
você vai simplesmente ter isso
relação distributiva entre
políticas e outras variáveis como
relacionado com modelos generativos de o
mundo
e como são os modelos de observação
Vou fazer.
chegar lá para avaliar da.
distribuição para a política específica
para avaliar a energia livre esperada
para qualquer política específica
primeiro eles têm que avaliar o esperado
crenças futuras condicionadas a essa política
então, sabe, não se pode realmente empreender
em tal enquadramento normativo
é um debate secundário que podemos
definitivamente ter sobre o que extensão
Estas são
experimentalmente experimentado por humanos, mas
estamos apenas a meio de...
Vá com ele com a postura intencional
e o tipo de aprendizagem de máquina de controle
teoria
leve apenas e assim crenças não é
necessariamente cognitivo
Estamos apenas pensando no que o agente está fazendo.
quer fazer para ter sucesso
mas basicamente se o agente não tem
um futuro esperado
sequência de crenças para aquela política ela irá
será extremamente difícil para eles
assumir isso
e a trans um o facto de que o
transição
O modelo é probabilístico e o
parâmetros do modelo de transição ou
variáveis aleatórias
induz uma distribuição sobre o futuro
trajetórias tão
em vez de apenas jogar todas as possibilidades
movimento de xadrez
estamos pensando em como nos encaixamos
um
uma variedade de modelos mais avançados, como xadrez
ainda é discreto, sim
vamos escolher vamos ver um específico
Exemplo
mas isto é apenas otimização contínua
depois
nestes gráficos, mas um isso é como
tem uma distribuição sobre os ramos futuros
pontos em uma partida de xadrez
seja ela discreta ou contínua
você ainda pode ter este elemento de
incerteza
do espectro de uma variação distributiva sobre o futuro
trajetórias
nos espaços de estados, várias abordagens
existem para aproximar a propagação de
trajetórias incertas
Por exemplo, pode-se ignorar a incerteza.
propague a média de
distribuição
ou pode propagar explicitamente a totalidade
estatísticas da distribuição
então essas são mais ou menos duas extremas
uma abordagem é apenas dizer "sim
modelagem de ensemble está rastreando a média
e então vou manter isso em movimento
Avançar
e então a alternativa é basicamente para
Mantenha uma sumarização
da distribuição e utilizá-la totalmente
o que está sendo aprendido por
população
no trabalho atual, é utilizado um
Abordagem de partícula
por meio de amostragem baseada em simulação de Monte Carlo
Esquema
as amostras são propagadas em particular, nós
considere
estes grandes amostras do parâmetro
distribuição
dados extraídos de dados cúbicos
estas seções explicam como informações sobre
seleção de políticas
é realizado no modelo e como o
O cenário de aptidão da política é explorado.
ordene para
Implementar controle preditivo em
trajetórias para que
implemente a política ao longo do tempo
envolver algum elemento
do controle preditivo, enfim
então há a seção 3.5 3.6
as 3.5 tem detalhes sobre como calcular isso
energia livre esperada
O valor como o título sugere
Nesta seção, eles descrevem como
avaliar a desvantagem negativa
para uma política em que eles usaram isto
conveniência notacional para falar sobre
políticas em diante
tão legal de simplesmente fazer como uma torta nuja
em vez desta numeração superior em supérfluo
tem a ver com os estados temporais um e
incerteza
e a energia livre esperada negativa
que é o que nós
estão tentando chegar aqui com o
inferência negativa
é igual à soma desta negativa
energias de liberdade esperadas através de
tempo e então é aí que
há uma decomposição que
não é a minha área, mas apenas eu gostaria
Pensa no que isso significa é que há…
Decomposição
para este jogo de informação
ganho e um componente de valor extrínseco, assim.
isso acaba por se decompor em uma exploração
e explore
componentes ou alguma outra compensação que
vejo isso muito também
com este “g” negativo eu adoraria isso
alguém poderia uh
converse um pouco sobre o porquê disso ou se é
É sempre o caso, mas
parece sempre que é apresentado como
A precisão do modelo é penalizada pelo próprio modelo.
complexidade ou
isso mais isso é sempre dois
as partes da equação são elas sempre só?
uma palavra pode ser três termos
Aqui estão três termos, mas o quê.
ou quatro, então eu não tenho certeza absoluta
por que às vezes tem mais ou menos termos
mas é isso que eu estou curioso.
então, na versão 3.6, eles escrevem o modelo
apresentado
nas seções anteriores serve como o
a formulação mais geral aplicável em
tanto parcialmente observados quanto totalmente
ambientes observados
no que se segue descrevemos um
implementação cheia de pelo
implementação para o observadamente completo
caso deixando uma análise do
caso parcialmente observado para trabalhos futuros
é apenas mais uma camada envolvente sobre
caso totalmente observado
para ter as observações parciais e
então decidiram usar alguns benchmarks
que facilitou-os
para ter essencialmente observação total e
Isto não é como
enganando os exemplos eles vão
descreva
são um pouco como equilibrar uma refeição
plato no palito
então, nesse caso você tem total
observação do modelo
então, só porque você não consegue controlar um uh
bem
pode ou não ser possível dado a
algum tipo de haste e uh
tempo do reflexo motor, pelo menos
você pode observar tudo, então há
teoria do controle não observável também
problemas e depois há os onde o
o sistema é realmente
compreensível e controlável como o
prato de jantar mas
Você só recebe informações distorcidas ou maliciosas
informações
há outros onde se obtém perfeição
informações, mas apenas em pontos temporais e
há um jogo acontecendo
muitos métodos diferentes que isso pode
desenvolve-se, mas é
uma espécie de as partes do modelo
que pode ser trocado
e é o que eu também acho que será
interessante ouvir de qualquer um
autores em
então na seção 4 eles
passe por alguns experimentos e isto é
uma espécie de
resultados da fase do seu artigo e eles
descrevem como investigam
se um se o proposto ativo
um modelo de inferência pode promover com sucesso
exploração na ausência de recompensa
observações, ou seja, exploração, então é…
o que é realmente difícil para o modelo
gratuito
Aprendizes por reforço fazem é quando
não está recebendo a recompensa
não funciona muito bem, não consegue explorar
Muito bem
porque não está ganhando e dois se bem.
o modelo pode alcançar um bom desempenho
e alta eficiência de amostra em
tarefas de controle contínuo desafiadoras, ou seja
exploração é o que exige isso
Rastreamento de algo
avaliamos estes dois aspetos do
Instituto de Inferência Ativa
seu trabalho conjunto
desempenho, ou seja, a exploração
dilema da exploração
Para trabalhos futuros, então mostre-o novamente.
separadamente
naqueles casos de uso puros que demonstram
pode fazer qualquer uma das duas
e então será algo como um
o compromisso entre os dois ou um
camada envolvente que acabará por mediar
esta compensação
tudo bem a tarefa de exploração que eles
Vou fazer é chamado mountain car
e você é um carro pequeno na parte inferior
esta vale
e você pode avançar com
um o pedal para frente ou você pode
Empurre para trás com um pedal de marcha e
Você não tem um motor forte o suficiente
para alcançar a bandeira amarela com apenas
um
é como se estivesse no fundo do
colina e você está no
mude para três sete na sua bicicleta mas você
pode subir um pouco e voltar um pouco
e assim aqui você tem que tipo de
explore e descubra uma estratégia que
ajuda você a explorar cada vez mais
para obter velocidade suficiente subindo
esta colina para conseguir
amarelo plano e então as tarefas de exploração
que eles vão estar falando sobre
são de duas partes
há o problema do pêndulo invertido, então
aqui ainda somos um carrinho pequeno
algo assim e podemos avançar
avançar ou retroceder em uma faixa
e então há o pêndulo que estamos
tentando manter
em pé e que é como o jantar
plato no palito
então há a tarefa do hopper que é um
pulando
tarefa de coordenação motora então vamos analisar
o que eles realmente fizeram em cada um deles
dois
experimentos e veja como o Active Inference funciona.
aprendiz de inferência confrontado com
outros algoritmos como o carro montanha
um exemplo é um trajeto unidimensional
Posicionado entre duas montanhas o
O objetivo é subir a montanha em
no entanto, o motor do carro não
forte o suficiente para escalar a montanha em um
passagem única
semelhante ao que definiu a única maneira de
ter sucesso é ir e vir para
construa impulso para o que era legal sobre
isso
Eu pensava que era que
o código estava, uh, no site da openai e também em
o repositório deles no github.com
O link está aqui e poderia ser realmente.
visto e usado com e testado
padrão
parece bastante legal, não é que eu não sabia
sobre este recurso
para padronizar diferentes aprendizagens
algoritmos
como o agente de inferência ativa fez
fez bem no teste isto
Caso contrário, eles não teriam.
criaram o artigo e a forma de ler estes
gráficos
um a b e c vão ter o mesmo
eixo x e eixo y
eu coloquei o mapa
com o motor no topo
deixado para que corresponda mais ou menos ao fundo
à esquerda
Painéis A e, portanto, a posição está relacionada
para o eixo x
e é assim que está para a esquerda e
quão para a direita
aquele vagão de trem vai e depois o
velocidade
se está em repouso zero se é
está movendo positivamente para a direita ou
Se está se movendo negativamente para o
à esquerda
para que o agente de recompensa que simplesmente
segue em frente
qualquer maneira eu acho que apenas termina
ating uma velocidade máxima de cerca de 0,02 em
de qualquer forma
e então apenas se move como .7 ou algo assim
em qualquer direção o epsilon
um agente ganancioso consegue aprender um
política de curto alcance
que podemos ver traz isso um pouco
mais adiado de um lado
e isso exige algumas incursões raras.
inferência ativa
regimes ligeiramente mais rápidos, mas em
o fim é uh
não vai muito longe assim
aprende
Como subir quando está subindo.
mas isso só ajuda em certa medida
enquanto o modelo de inferência ativa como
implementado
não apenas uma amostragem mais ampla
dentro de
uma conversão de espaço de estados após 100
épocas
mas a sua posição
estende-se a uma faixa muito maior no eixo x
e
também uma distribuição de velocidade mais elevada
interval na y
tão conseguiu sair melhor disso
quinha pequena
sendo um aprendiz de inferência ativa
mais do que por ser
epsilon aleatório ou apenas um tipo de modelo
recompensa base gratuita
tudo bem o segundo otimização
o exemplo apresentado no artigo é este
hopper v2 novamente não sabia disso
Recurso
isto é interessante, é
descrito como fazendo uma representação bidimensional
robô de uma perna
avance o mais rápido possível e o
o código também está aí, não vou colocar
o código funcionando, mas
parecia um pouco com a ideia de
computação evolucionária
como controle e assim às vezes
há muitos ângulos para isso, primeiro
apenas esta imagem
com um padrão de jogo de xadrez «Active Inference Institute», "Active Inference", "pymdp", "Youtube", "YouTube", "Discord", "GitHub", "ActiveInferenceInstitute", "ActiveInference".
O assoalho me lembrou de algo.
Simuladores de computação evolutiva
goste de Linux e coisas por assim dizer
você poderia ter esses alienígenas blocados que
replicaria e
requerem muitos recursos computacionais
e simplesmente
colidem entre si e às vezes é
era apenas um esboço outras vezes era
Blocos 3D com este tipo de fundo.
e um projeto de planta
mas aqui e o que estamos evoluindo é
Estratégias de controle não
cromossomos representando genótipos ou
vamos apenas dizer
mas na verdade uma semelhança é esta ideia
do algoritmo genético e o genético
algoritmo
busca estocástica porque às vezes o
a forma como estas políticas de controlo são
otimizado
é realmente através de etapas que envolvem
coisas como algoritmos de busca genética
mudar para grandes conjuntos deles
parâmetros
então há alguns interessantes
paralelos e isto eu só pensei que era
um exemplo interessante
e no cruzamento do motor
comportamento
controle mas também estado complexo estado
Espaço
estimativa até mesmo os começos de um
inativo
e talvez até uma abordagem incorporada
porque em algum nível
da complexidade do movimento será
implícito no sistema
e distribuído nela assim como outros
sistemas que tem alguma noção de seu
as proporcionadas
Se tivesse 500 músculos e fosse um humano
faça como se estivesse andando, teria algum tipo de…
estrutura tensegridade que o manteve
equilibrado de uma forma que facilitava
alguns tipos de ações, mas não outros assim
Muito interessante
a escolha que eu gostaria de ouvir
quaisquer autores ou de outras pessoas como
o que mais
métricas que são legais o que mais
controle
Problemas de sistemas são interessantes ou
aplicável
quais seriam as versões ou redes sociais?
versões baseadas na comunicação
Quais foram os resultados?
oké, então é assim que você deve ver isso
gráficos
o eixo x é a época, então é apenas
amostragem ao longo do tempo que é assim
muitos
gerações de parâmetros são testadas e
Aqui as linhas vermelhas
indique o mesmo intervalo de tempo assim
c e d estão relacionados aos épocas de 1 a
e isso está realmente comprimido
contra um muito pequeno
uma unidade em a e b e a
e, respetivamente, são para este inverso.
balanço e um b
e e são para a tarefa do hopper para que possamos
discutir os mesmos fenômenos observando
e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e e
e, b e d no contentor e em ambos de
estas situações
zoomou para dentro ou para fora o que é bonito
aparente
É isso o ato e o eixo y é recompensa
É que isso é exatamente como
na bandeja a tarefa é o quão longe você está
obtendo e então no invertido
tarefa do pêndulo
é sobre como você mantém seu tempo.
uma certa combinação de parâmetros
política e em ambos os casos
a recompensa aumenta drasticamente
para o agente de inferência ativa e
também começa imediatamente a subir
depois de alguns
Amostragem nos primeiros 100 ou até
a primeira uh
provavelmente por vários épocas
espaço de estados inferior
do do carrinho porque todo o carrinho pode
fazendo
é mover-se para frente e para trás têm um
política sobre isso como gás e freio e
coisas assim
É que tudo isso está coocado na física
do do pendulo
Eu me pergunto se existe um inverso descartado
tarefa do pêndulo duplo, aliás
parece interessante
e um na tarefa do hopper há
vários parâmetros adicionais em jogo
eu não copie o número exato mas
Existem mais alguns também
leva mais alguns épocas refletidas
pelo zero
através de talvez 40 onde o
o valor médio é como não realmente compreender
Levando-o do chão e isso está sendo.
contrastado com o ddpg que você
posso ler mais sobre eu só não estou indo
para entender o que isto é
O algoritmo é que eu confiei, tudo bem
os autores usaram algo que faz
sentido
Vamos ouvir de qualquer um sobre o que outros
podem ser testadas alternativas
então, todos eles seriam coisas onde eu sou
não tão, nem nada
estudado a literatura, mas definitivamente sim
Bem-vindo
os comentários de alguém da máquina
campo de aprendizagem e
O que seria uma inferência ativa ou útil
demonstração de inferência ativa ou
o que isso significaria
para fazer uma simulação de teoria de controle
Neste tipo de estrutura, o que mais...
foi usado
qual o estado atual de
a arte para estes pendulós invertidos e
Saltador
tarefas apenas eu, não sei
seria ótimo se alguém soubesse, então
para encerrar com o relacionamento
ao trabalho anterior
ok, isto é da sua secção final.
que talvez seja
algo disciplinar, mas frequentemente
é como uma seção de discussão, mas se
a relação com o trabalho anterior
teria esperado que fosse um pouco
um pouco mais de contextualização
e na frente do artigo assim
mas parecia mais uma discussão
relacionado com
inferência ativa profunda que é como isto
através da temporalidade do Active Inference
eles escrevem que nosso trabalho se baseia nisso
modelando com base em modelos anteriores
incerteza na sua resolução ativa
estendemos a estimativa anterior
modelos para incluir distribuições completas
sobre parâmetros e atualizar o esperado
funcional de energia livre
tão que a incerteza nestas
as distribuições são ativamente minimizadas
isso coloca nossa implementação em conformidade
com os modelos canônicos de active
inferência a partir do cognitivo
literatura de neurociência computacional
isso é quase como dizer, sim, um
mais
adicionalmente, permite-nos avaliar o
viabilidade da exploração ativa
sob o princípio da inferência ativa escalada
aplicar o modelo para mais
tarefas de controle complexas
e obter maior eficiência de amostra
em relação aos modelos anteriores
é como dizer que nós fizemos
este modelo de Active Inference se aproxima mais de
o que se tem especulado que seja
no âmbito neurocomportamental qualitativo
que eu acho é uma boa razão para ser
Lendo agora.
porque se encaixa bem com o nosso
discussões sobre comportamento
e do um
Neurobiologia na ecologia variacional
discussões sobre isto está na simulação
como isso acontece
isso é meio legal porque profundo
Active Inference” está sendo atualmente
implementável
através destas sortes de modelos que são
apresentado neste artigo
e “e antes era tipo, ah, acho que
Se fosse uma inferência ativa profunda então.
seria capaz de acomodar narrativas
e agora este é o tipo de estrutura
onde oh sim ok poderíamos falar sobre
Narrativa através do tempo
no quadro, poderíamos o segundo
a área que eles abordam novamente outra palavra-chave
para o artigo
é aprendizado por reforço baseado em modelo
o trabalho atual que nós
escolheu redes neurais bayesianas para
garanta a consistência com o variacional
princípios defendidos pelos ativos
framework de inferência
mas pode-se fazer ensembles
explicitamente Bayesiana com um toque.
modificações
Eles falaram sobre várias homologias
para o aprendizado por reforço
e especificamente inferência amortizada
Há realmente uma citação
que eu tirei de um dos
artigos que estão na apresentação e que
falou sobre como
você pode ter a sensação de que isto é
como uma situação ganha-tudo gratuita com apenas
Embrulhando uma funcionalidade
em torno da estimativa destas
parâmetros porque é tipo "oh, é um
rede neural que estou implementando uma rede neural
rede que tenho um grau adicional
da liberdade para aprender políticas não lineares
mas então o artigo argumentou que
na verdade você está restrito porque o
funcional é estimar
a média e a variância nisso
resultado gaussiano
e assim não liberta realmente um
grau de uh do output
expressividade mas sim
uma maneira definida e escalável de
implemente
numa plataforma computacional atual
para implementar isto
o problema massivo de lápis e papel de
estimando a média gaussiana e
variância de super super complexo
espaços de estados de alta dimensão, mas que
ainda está fazendo o que está fazendo
coisas incrivelmente interessantes e
uma nota também que os ensembles
poderia ser explicitamente bayesiano, com
todas as sortes de variantes e sabores
aquele que introduz tanto
Alguém que seja um entusiasta ou
Especialista nestas áreas eu apreciaria
a sua perspectiva
o que isso significa ou porquê isto é
importante ou
interessante, tudo bem, ganho de informação
e isto também foi uma das palavras-chave importantes.
identificando escaláveis e eficientes
As estratégias de exploração permanecem uma das
as questões chave em reforço
aprendizado
métodos sem modelo como o ganancioso ou
regras da escolha de boltzmann
Paginando o Dr. Proton Sean utilizar.
ruído no processo de seleção da ação ou
incerteza na recompensa
Estatísticas uma abordagem mais poderosa é
construir um modelo do mundo
permitindo que o agente avalie qual
as partes do espaço de estados que tem e tem
não visitado
isso permite medidas como a
quantidade de erro ou previsão
ou
melhoria para ser utilizada
exploração ok legal
se o modelo de aprendizagem inferir implicitamente ou
captura explicitamente probabilístico
características
É assim que se encontram as regularidades estatísticas
de um nicho então
medidas teóricas da informação podem ser
usado para guiar a exploração
há tanto para dizer aqui e é
Muito interessante
para trazer o ganho de informação para o
Fim
realmente o que está dizendo é que isso foi aprendido
Instituto de Inferência Ativa
do Active Inference e da forma que o
A exploração está ligada à geração.
um modelo do mundo em que a ação é
facilita-se não apenas em direção ao
recompensador de forma direta que é tipo
do modelo livre rl
nem apenas um modelo profundo muito complexo
recompensador, assim como eu amo correr
corridas de maratona porque é saudável eu não
você sabe, dizer que não é saudável apenas
é é a mentalidade que ajuda um
chegará com certeza e então um
isso significa que podemos realmente ir
outro nível além
podemos dizer com uma geração profunda
Instituto de Inferência Ativa
do que uma pessoa provavelmente está fazendo nós podemos
maximizar a precisão
que pode ser algo que você ouve entre
o tipo, ultra ultra
um compromisso de uma área como tal
Isto é apenas como e quem eu sou
Nessa acepção, seria indo além.
isto inteiro oh bem isto muitos
milhas por dia são saudáveis para mim que é
uma grande motivação pode ser
pode ser uma coisa em várias escalas, apenas um
Exemplo
e definitivamente eu sei que você sabe, mesmo para
É que mudou assim mesmo.
através da vida, é como se mostrasse
relacionado com seu nicho seu contexto seu
relações sociais
tantas outras áreas e
para, mais ou menos, concluir com uma ideia sobre
esta informação novamente
uma obtenção de informação surpreendeu-me a
porque eu estava tentando, por exemplo
conecte tudo isto à teoria da informação
e eu percebi que o que importa é
reduzir incerteza no alvo
parâmetros
A informação é sobre reduzir o seu.
incerteza sobre as coisas
e é apenas sobre reduzir o nosso
incerteza sobre algo
ou de forma mais específica
algo mais sendo um modelo em múltiplas escalas
Isso inclui alguns atributos que estamos.
provavelmente bastante familiar com como os
modelo de observação
alguns aspectos que são homólogos a
um modelo de recompensa como uma espécie de preferência
Deixe-me apenas dizer, mas então alguns
aspetos que são
principalmente talvez novo e isso pode ser o
A parte sobre o livre energia.
e então aquela área, como eu entendo.
está relacionado a outro tipo de
Teoria da informação e seleção de modelos
e o framework variacional, se isso.
é uma área
se alguém tem percepção sobre
Acho que é bem legal, talvez possamos.
Tente decifrar isso, eu não.
não tenho certeza do que parece mas uh
definitivamente
algo que eu me questionava e pensando.
os detalhes e as formalidades
obrigado alec por um pouco do
e-mail sobre esclarecer alguns pontos
aspetos do artigo
porque foi interessante
e eu acho que há muito.
implicações e os sistemas que podemos
poderia aplicar isso proximalmente ou em
o médio prazo
seremos por isso com muitas coisas interessantes
falando sobre isso em 10 de novembro de 2020
e
as 17ªs às 7h30 da manhã PST
e eu acho que é isso e
vamos ver sim um um pensamento final
Tudo o que podemos ter é uma geração profunda
Um modelo do espaço entrelaçado com
ação
para que os parâmetros que exploramos sejam
aqueles que estão na compensação
de bem-sucedido e informativo.
Às vezes, nós tememos
nos desviamos para o bem-sucedido que pode ser
não é da forma mais informativa
Outras vezes estamos sendo informados
grandemente de uma forma que talvez não seja
bem-sucedido
mas no geral conseguimos esse equilíbrio
é assim que chegamos até aqui
trabalho excelente de todos, muito obrigado por
ouvindo
continue assim obrigado por participar
Oferecemos formulários de acompanhamento após as sessões ao vivo.
participantes
e seria ótimo se alguém tivesse
feedback
sugestões ou perguntas
você pode manter contato conosco
e mais uma apresentação sobre isso
truque de reapresentação dos parâmetros
as diapositivas daquele artigo mas
obrigado pela escuta, além disso
e por suportar o... comportamento anómalo
erro na câmera mas
sim, estou ansioso pelo fim de
Chegando com tudo nessas coisas legais.
as discussões que teremos
Gostaríamos de ter alguns participantes novos.
vai online
traga algumas perspectivas novas que
não consideramos
para falar sobre isso de forma iniciante
Perspectiva
de qualquer número de campos como um ponto de partida
ponto
Avise-nos apenas que é desse tipo.
as coisas que nós fazemos
aprecio sempre ouvir sobre tanto
Tenham um bom novembro e final de 2020.
época e esperamos com expectativa
conversando com você, tudo certo, tchau